Prof io ho implementato il campo attrattivo e quello repulsivo solo se viene rilevata la luce e l'ostacolo, altrimenti la forza è nulla.
Ma in alcune circostanza (come in deadlock_environment e local_minimum_environment)se non applico il campo noise il robot non si muove perchè non vede luce nè ostacoli.
Bene, il campo noise però produce un comportamento oscillante, invece se lo faccio semplicemente andare dritto è molto più morbido. Come c si comporta in questi casi?
Esistono altri campi per aggiungere rumore che non si basino però su valori casuali?

Inoltre, nel caso di deadlocak e local minimum ho pensato ad una soluzione, ma senza memorizzazione dello stato precedente non è possibile.
Ma non credo sia adatto per l'architettura motor-schema per cui, a mio avviso, occorre un'architettura ibrida (a sussunzione + motor-schema).
Ho provato col rumore, ma viene applicato anche quando il robot rileva la luce e gli ostacoli, non mirando subito all'obiettivo.
Ho pensato di rilevare se il robot è in deadlock se rileva la stessa intensità di luce (in un contesto reale in cui è presente l'incertezza ciò non è fattibile)
e rileva gli stessi sensori di prossimità attivi.